# Введение в проект: цели и общие сведения
Данный репозиторий содержит ответы на задачи из сборника задач, упражнений и программистских этюдов в поддержку учебника «Программирование: введение в профессию» Андрея Викторовича Столярова.

Хочу, чтобы этот репозиторий был:
- хранилищем эталонных решений задач;
- площадкой для обсуждения разных вариантов решений задач и генерации новых идей;
- местом для обретения знакомств среди читателей учебника.

# Как внести вклад в проект
- Поделитесь [ссылкой](https://github.com/bimzhanovt/progintro-taskbook) на данный репозиторий со своим знакомым, который также занят  чтением учебника;
- Предложите решение для задачи, которой нет в репозитории. Для этого достаточно предложить pull request;
- Откройте issue, если вы нашли ошибку, баг или хотите улучшить существующее решение. Будет очень приятно если вместе с этим вы предложите и pull request; :)
- Предложите альтернативное решение для задачи. Так у задачи появится несколько вариантов решения от разных людей.

Чтобы ориентироваться в решениях было проще:
- Предложите `README.md` файл к своему решению или улучшение для существующего;
- Снабжайте комментариями свои решения.

Либо напишите мне на [электронную почту](mailto:bimzhanovt.net@gmail.com).

# Соглашения, используемые в проекте
Использовать английский язык в комментариях, при выборе идентификаторов,
в строковых литералах и т.п. Символы, не входящие в ASCII, в тексте программ
использовать нельзя. Не допускайте появления незначащих пробельных символов
в конце строк, смешивания табуляций с пробелами, файл должен заканчиваться
переводом строки.

Для сообщений коммитов и в `README.md` файлах используйте русский язык.

Требования к файлам на отдельных языках программирования:
- Pascal, C: отступ в 4 пробела;
- Makefile: отступ в одну табуляцию, размером в 4 колонки;
- NASM: отступ в одну табуляцию, размером в 8 колонок.

Не забудьте упомянуть себя в комментариях в начале файлов, которые вы меняли :). Примерно, так:
```
Copyright (C) 2022, 2023 Tamerlan Bimzhanov
```

# Лицензия
Исходный код решений является общественным достоянием.
